# CSS 애니메이션 속성

|  속성명   |                      -webkit-animation                       |
| :-------: | :----------------------------------------------------------: |
| 요약 설명 |                    애니메이션을 설정한다.                    |
|   정의    | 애니메이션 이름과 재생 횟수, 재생 방향 등 여러 애니메이션 속성을 하나로 합쳐서 설정한다. |



duration : 애니메이션을 한 번 재생하는 데 걸리는 시간

- `0` : 애니메이션을 재생하지 않는다(기본값).
- `숫자와 단위` : 애니메이션을 한 번 재생하는 데 걸리는 시간이다. 초(s)와 밀리초(ms) 단위를 사용한다. 단위가 없거나 값이 음수면 애니메이션을 재생하지 않는다.



timing - function : 애니메이션의 단계별 재생 속도

- `ease` : 애니메이션이 시작해 서서히 빨라지다 중간부터 다시 서서히 느려져 종료된다(기본값).
- `ease-in` : 애니메이션이 시작해 점점 빨라진다.
- `ease-out` : 애니메이션이 빨리 시작되고 점점 느려진다.
- `ease-in-out` : 애니메이션이 서서히 시작하고 서서히 종료된다. 시작할 때의 속도는 ease-in 값을 적용했을 때와 같고, 종료할 때의 속도는 ease-out 값을 적용했을 때와 같다.
- `linear` : 애니메이션을 처음부터 끝까지 일정한 속도로 재생한다.
- `cubic-bezier(x1,y1,x2,y2)`: 큐빅 베지어cubic-bezier 곡선의 좌표 값을 직접 입력해 애니메이션의 단계별 재생 속도를 설정한다.



delay : 애니메이션 시작을 지연할 시간

- `0`: 속성을 적용하자마자 애니메이션을 시작한다(기본값).
- `now` :속성을 적용하자마자 애니메이션을 시작한다. 0으로 설정한 것과 같다. iOS2.0부터 사용할 수 있다.
- `숫자와 단위`: 설정한 시간이 지난 뒤에 애니메이션을 시작한다. 사용할 수 있는 단위는 초(s)와 밀리초 (ms)다. 값이 양수면 속성을 적용한 순간부터 시간을 계산해 애니메이션 재생을 지연한다. 값이 음수면 속성을 적용한 순간 바로 애니메이션을 실행하지만, 지정한 시간이 지난 뒤의 장면부터 애니메이션을 재 생한다. 예를 들어, 값이 ‘-1s’면 1초가 지난 뒤의 장면부터 애니메이션을 재생한다.



iteration-count : 애니메이션을 재생하는 횟수

- 숫자: 설정한 횟수만큼 애니메이션을 재생한다. 기본값은 1이다. 숫자가 소수면 애니메이션을 재생하는 도중에 첫 번째 프레임으로 돌아가 멈춘다. 숫자가 음수면 애니메이션을 재생하지 않는다.
- infinite : 애니메이션을 무한으로 반복한다.



direction : 애니메이션 재생 방향

`@-webkit-keyframes` 속성의 from에 설정한 스타일에서 to에 설정한 스타일로 재생하는 것이 순방향이고, to에 설정한 스타일에서 from에 설정한 스타일로 재생하는 것이역방향이다.

- `normal` : 애니메이션을 순방향으로 재생한다(기본값). 재생이 한 번 끝나면 첫 번째 프레임부터 다시 시작한다.
- `alternate` : 순방향으로 애니메이션을 시작해 역방향과 순방향으로 번갈아 애니메이션을 재생한다. 홀수 번째로 재생할 때는 순방향으로 재생하고, 짝수 번째로 재생할 때는 역방향으로 재생한다.
- `reverse` : 애니메이션을 역방향으로 재생한다. 재생이 한 번 끝나면 마지막 프레임부터 다시 시작한다.
- `alternate-reverse` : 역방향으로 애니메이션을 시작해 순방향과 역방향으로 번갈아 애니메이션을 재생한다. 홀수 번째로 재생할 때는 역방향으로 재생하고, 짝수 번째로 재생할 때는 순방향으로 재생한다.



fill-mode : 애니메이션 재생의 시작과 끝에 적용할 스타일

- `none`: 애니메이션을 재생하기 전이나 재생한 후에는 요소에 기본으로 설정한 스타일을 적용한다(기본값. 애니메이션 효과는 애니메이션에 정의된 시간동안만 적용된다.
- `forwards` : 애니메이션 재생이 끝난 뒤에 마지막 프레임에 설정한 스타일을 적용한다.
- `backwards` : -webkit-animation-delay 속성으로 애니메이션 재생을 지연하는 동안에도 첫 번째 프레임에 설정한 스타일을 적용한다.
- `both` : -webkit-animation-delay 속성으로 애니메이션 재생을 지연하는 동안에도 첫 번째 프레임에 설 정한 스타일을 적용하고, 애니메이션 재생이 끝난 뒤에는 마지막 프레임에 설정한 스타일을 적용한다.



play-state : 애니메이션 재생 여부

- `running` : 애니메이션을 재생한다(기본값).
- `paused` : 애니메이션을 정지한다.